欢迎回来
这节课我们就把Redux
把它在rn里面的用法
我们把它来看一下
因为Redux大家其实是学过的
我最早就说过你要学rn
你必须先把react学了
那react里面是不是就有Redux
所以Redux大家是接触过的
那我们这边来看一下
它在结合rn的使用
还有就是API
API的话有一些变化
我相信就是它现在API的变化
和你之前学习的Redux
它都有一些不一样
来我们来看一下
首先你这边肯定还是先去
参考官网 把官网打开
官网打开之后 它这边有一个Getting Started
Getting Started里面
就会有一个快速入门的势力
包括安装 使用之类的
官方的这个势力
我记得好像是带你写了一个技术器
就这个
带你写了一个技术器
那我们把这个例子我们把它看一下
首先你这边你需要安装
Redux.js Toolkit
就是这个工具
工具然后react Redux
把这个装一下
好 那我们这边复制这个
把这个项目我们把停一下
停了之后
然后接下来我们把这个装一下
OK 把这个装了
这边等它装吧
完事之后我们就创建一个新的目录
叫做Redux
这个的话就是专门我们存放这个Redux
这个操作相关的这个文件
OK
好 那来到我们的这个代码这边
把这边打开
把这些就都关了吧
这是上级课的了
关闭以保存
OK 都关了
关了之后再把这个折一下
OK
好 接下来我们在项目的跟目录下面
我们创建一个Redux
OK 那Redux里面的话
我们创建两个文件
一个是这个Store
点击S
另外一个是什么呢
另外一个是这个Reducers
Reducers点击S
之前大家学这个Redux的时候
好像总共是四个文件
对吧 除了这个Store和Reducer
还有什么呢
还有这个Action Creator
是吧 Action Creator专门生产这个Action的
以及一个Action Type
专门用来指定这个Action它的类型的
对吧
好 那我们这边我们先来创建这两个
一个是Store
一个是Reducers
可以看到这边已经装好了
好 接下来的话我们下一步
下一步的话
你看它现在这边的API就变了
它这边是引入一个什么呢
引入一个叫做Configure
Configure Store
引入这个 这个的话它是一个方法
这个方法然后接下来的话
换入一个这个对象
对象里面就指定你的这个Reducer
OK
好 那我们来到这边
来到我们的Store这边
好 那我们这边让我们引入一下
这边首先的话
Import
然后From
这边的话是
Chair
Redux
然后Toolkit
从里面引入什么呢
引入这个Configure
它叫做Configure
Configure Store
OK
所以我说就是和你之前用的这个API
肯定有一些区别了
然后把这个引入
引入之后
它引入这个东西
这个东西是个什么呢
这个东西是个方法
是个方法
你这边就可以调用它
Configure Store
调用它
调用这个方法
它其实就是什么呢
其实就是
创建一个仓库
它这边的话就是
OK
创建一个仓库之后
然后它这边的话
是接收一个配置对象的
你这边传一个配置对象
这配置对象里面
然后有一个配置箱
就叫做Reducer
那你在这边的话
你就可以配置你的Reducer
那Reducer的话
你需要在哪里写呢
就需要在这个Reducers
对吧
好来接下来
我们这边来到
我们的这个Reducers
来到这边
好
这边的话
然后接下来
首先Import
From
这边的话
True
然后Redux
Jes
然后Toolkit
然后引入什么呢
它这边的话
有一个叫做Creatorsnice
Creatorsnice
OK
这玩意也是一个什么呢
这玩意的话
也是一个方法
有方法的话
那你这边的话
这边你是不是
就可以调用它
对不对
调用它
好调用它之后
然后接下来
它这边的话
就接收一个配置对象
那在这个配置对象里面
你就可以配置什么呢
配置
它有这么一些配置像
首先是你这个Reducer
它的这个Name
然后接下来的话
它一个初始化的这个值
以及就是它里面的这个Reducers
OK
它这边就接收这么几个
首先的话是你的这个Name
Name的话
我们这边取名
我们这边先来做这个技术器
就它官方的这个例子
就跟着它这个官方的例子在走
OK
那我们这边它就是
首先的话这边是Counter
然后接下来
接下来的话是
你一个初始化的这个状态
初始化状态
这边那就是
InitialState
OK
好 那我们这边初始化的状态
我们就写一个
有个Value
就是一个0
OK
好 那完事之后
然后接下来后面
后面的话就是一个Reducers
就是你的Reducer
它是一个对象
那你这边的话
就可以把一个一个的这个Reducer
挪了进去
但你可以把这个Reducer
单独再提取一个文件
专门放一个一个的这个Reducer函数
但我们这个技术器的话
它很简单
对吧
所以我们这边
我们就写在这里
这里的话就两个
一个是Increement
对应
我这边是拿到你这个
整个这个状态
好 然后接下来我这边
我给你返回一个什么呢
返回一个
这边的话
State.Value
然后加等于一个1
OK 这个是Increement
好 那还有一个什么呢
还有一个Decrement
Decrement的话
也是拿到你这个状态
好 接下来我这边
要做的事情是什么呢
State.Value
减等于一个1
OK 这边这是你
这里的话是Increement
这边对应一个函数
这个函数里面
然后做的事情是什么
这边是State.Value加等于1
好 然后这边是Decrement
这边也是拿到你的状态
然后这样我做的事情是什么呢
State.Value减等于1
OK 这边就写好了
好 写好了之后
然后接下来的话
我们这边来导出
这边的话Export
这边Const
把这个两个Reducer
把它导出
一个是Increment
另外一个是Decrement
它就等于一个什么呢
你这边的话
这边的话
我们把它存一下
这边我看
它官方的例子
它是把它把这个东西
也导出了的
它这个例子
不用导出
我们这边来拿一个变量
来接受一下
这边Const
Const的一个
就叫这个名字吗
contrner
contrnersnice
等于这个
好 这边的话
你就导出什么呢
这边对应的就是contrnersnice
contrnersnice
然后接下来的话
点Actions
但是这边的话
我看一下
这边的话
它没拿到
看下它官方的例子呢
官方的例子
这边对的
这边contrnersnice
这边的话
它等于一个Createsnice
它的返回值
大家这边导出Increment
然后Increment
然后还有就是Decrement
大家对应的是什么呢
对应的是这边点Actions
这边应该是OK的
点Actions
把这两个
把这两个把它导出
导出之后
然后接下来的话
这边再把这个Reducer
整个这个Reducer
再把它导出
这边的话
export
点Default
等于一个
这个contrnersnice
点Reducer
这边是Reducers
Reducers
这边把它导出
这边export
default
这边没有等
看一下export
这边export
default
这个
这边是contrnersnice
contrnersnice
点Reducer
应该是Reducers
Reducers
我看一下
这边的话
导出
是Reducer
把这个Reducer
OK
你可以看到
这边的这个写法
和之前的是不一样的
为什么呢
因为我们这边用的是
它的这个toolkit
说和你之前用的这个Reducer
它的这个
可能有些API
它是不一样的
它这个toolkit的话
它是这个官方新推出的
它这个官方是有说明的
你看这边
Reducer
toolkit
这个Reducer
这个official
然后这个recommended
就是我这个官方推荐的
一个这个工具
它是接近于这个Reducers的
这个逻辑的
OK
它官方推荐你使用这个
但你如果想要用
以前的那种方式行不行呢
也可以
你以前的方式那你就装什么
这你就装这个Reducers
对不对
之前的话你要用这个工具
要用工具的话
它这边你就装这个toolkit
你这边如果想用
之前的那种方式
那你就用这个Reducers
对吧
它下面的话
这边就是这个
以前你学的
我们创建这个仓库
就通过这个create store
对吧
通过create store
来创建这个仓库
这个就是典型的
以前的那种方式
对吧
然后在这边
你如果是用的这个toolkit
那是不是就是刚才这个式列
对不对
就官方的这个式列
OK
然后接下来的话
回到我们这边
我们这边继续
好
这边呢
我们这边这个Reducers
我们这边创建好了
创建好了之后
然后接下来的这个store这边
store这边的话
然后你就引入一下
这边的话
import
这个controller
Reducer
大家这边
for
当前目录下面的Reducers
对吧
好
大家这边
controller
Reducer
OK
好
然后接下来
这边创建了仓库
再将这个仓库
把它导出出去
export
default
把它导出出去
好
导出出去了之后
然后接下来在哪儿用呢
我们这边的话就
在这个app
点击s这边
在这边
把这个的话就删了
这是上级课的
好
我们在这边
就写那么一个组件
那组件的话
我这边的话
就是一个技术系的组件
我这边就把这个
样式之类的
把拿过来
我们只写这个关键部分
把这些拿过来
这边
我看过这边势力的话
是单独写了一个controller
行吧
那我们这边单独来一个controller
我们在这边
再加一个controller
点击s
在这边
单独写一个技术系的组件
好
我们把这个带帽
把拿过来
拿过来
我们把这个关键的部分
我们把它写一下
OK
这里
这里的话
你可以看到
这边的话也很简单
这边就是一个
这边就是一个组件
这边是最外层的容器
然后再这边再包裹一层
那里面有什么呢
里面的话
就是左右
各自一个button
这边是左边的button
它是一个单标签
左边一个button
右边一个button
中间包一个什么呢
包一个text
OK
text了这边对应了这个值
这个值的话对应的就是这边
这边这个cont
cont
好
你可以看到这个cont
cont的话是来源于什么呢
这个use selector
看到没有
这use selector是来源于哪里
来源于这个react redux
但这个react redux
我们是不是还没装啊
看一下
我们这边react redux
我们还没有装
没有装的话
这边把它装一下吧
这边把它装一下
npmon
把这个react redux把它装一下
好从这个react redux
你看我们这边引入了什么
一个use selector
一个use dispatch
那这个use dispatch你猜的猜得到
这个是干什么用的
是派发action的
应该是派发action的
把action派发到reducer里面
这个use selector
这个selector
use selector的话它就有点
类似于react里面的use state
你看这边拿到这个state
人家这边拿到这个value
对吧
好这边这个cont
好这边这边的话两个按钮
这边的话把这个title给一下
这个的话是
节
加
ok
好人家这边两个按钮
各自要做的事情
这边的话 on price
这边他要做的事情是什么
他要做的事情是不是
应该是
dispatch
对吧使用这个
使用这个
这边的话use dispatch
这边的话保存一个dispatch
使用这个dispatch这个方法
这个dispatch方法
然后接下来的话这边
从react reducer里面
这边的话解构出来了dcrement
和increment
因为我们在这边的话是不是倒出了的
对吧
好然后接下来的话在这里
那这边的话就是调用什么
调用dcrement
ok好然后在这边
这边的话就是调用increment
调用这个increment
ok那这个的话就是整个
container这个组件
好来我们这边让我们再来总结一下
这边我们首先从这个react redux
引入了两个东西
一个是use selector
一个是use dispatch
use selector这个是干嘛的呢
这个use selector的话
它就类似于react里面的use state
对吧来维护一个这个状态
这个状态的话
你可以看到这边
接收一个这个函数
这个函数里面
然后下自动会传入你的这个状态
就是你的这个state
那这样我们从state.container.value
是不是拿到这个值
对不对
拿到这个值
ok好然后在这边
还有一个是use dispatch
它是一个方法
这边你调用这个方法
然后接下来接收它的这个返回值
那这个返回值的话
它也是一个方法
那回头的话这个方法
我们就可以用来派发这个action
对不对
派发action
然后回头的话
这个加减按钮
加减按钮点击之后
这边的话
我们就是通过这个 dispatch
大家派发一个action过去
这边呢
调用这个 decrement
decrement对应的就是哪里
对应的是不是就是你这边
是不是就它
对吧
大家这个increment
increment对应的就是
是不是就它
对吧
这边在这里面修改了这个状态
ok好然后接下来的话
最后最后的话是在我们的
app这个主键里面
app主键里面的话
你需要引入一个 provider
我们这边的话
首先写下
这边的话
for on这个react
然后reducts
从这里面
然后我们引入一个 provider
ok
除了这个以外的话
然后接下来我们这边
引入一下这个store
这个仓库
for on
这个是当前目楼下面的reducts
下面的store
把它引入一下
大家还有一个什么呢
还有一个就是
我们刚写的那个controller
主键对吧
import
这个controller
然后for on
当前目楼下面的src
下面的 counter
ok不打引入
好引入之后
然后接下来的话
我们这边
export default
function app
对吧
这个是我们的根主键
在根主键里面
我们这边
return
它应该返回一段ges差
好那这个ges差的话
我们这边就用什么呢
我们这边就使用你这个controller
controller
对吧使用
好使用之后
然后接下来你这边
要使用这个providor
你把它包一下
providor
然后接下来把这个controller
包裹在里面
包裹在里面之后
然后加这边把这个store
挂上去
看见没有
ok那整个这个
技术器的这个势力
就写完了
好来我们把它跑起来
跑起来我们来看一下
好走
好这边跑起来没爆错是吧
好然后接下来我这边的话
我刷新一下
刷新了之后
然后接下来这边爆错了
我看一下
这边爆的是什么
unable
这边的话是
我们是在components
下面是吧
这边是在components
components
把这个controller
把它引入
好然后再重新来
把它自动保存关闭
好再重新来reload
ok
好然后接下来这边
继续爆了错
undefine is not
main has been
resigned
this can happen
好我这边我找一下
我看一下这边什么问题
这边的话
我看一下
我看一下我的这个
这个是我们之前的那个store
store的话这边
configure store
reducer对应的是一个对象
我们这边是不是好像写错了
对吧这边它应该是对应的是一个对象
对象里面
然后接下来这边
controller
controller对应的是一个
reducer
对吧这个位置写错了
保存
看一下还有没有错
这边的话还有就是这边
这边
导出的时候
有人导出的时候出了些问题
在
在这个位置
这个位置我看一下
这里的话是应该是从这个
controller slice
这个位置
the action
接下把它导出
好然后再来保存
ok我这边的话效果已经出来了
我这边我投下屏
稍等
下屏
这里
然后投屏
立即开始
ok
然后下这边大家看一下
这边已经出来了
看到没有
这个是我们整个这个controller的主键
这个离得太近了
我们把那个样式稍微做一些修改
这边其实是有样式的忘记挂上去了
这边style
等于一个
styles.cont
保存
好这边出来了
ok我们来看一下
这个的话是剪
看到没有这是剪
ok点击
剪
这个是加
看到没有这是加
ok
ok是没有问题
对吧
好来我们这边我们再来总结一下
我们来看一下
我们一步一步来
首先的话这边这个是store
store的话是我们的什么呢
是我们的这个仓库文件
把注释加一下
这个是我们的仓库文件
对吧仓库文件的话
然后我们没有使用
我们
没有使用这个redux
redux裤
而是使用了这个官方推荐的什么呀
是不是这个redux.js2kit
使用了这个工具裤
对吧
使用了这个工具裤之后
这个工具裤的话
它就是它创建这个
仓库是通过什么呢
通过configure store
是吧
该工具裤
然后创建这个store
是通过什么呢
通过这个configure store
方法
就和你以前
以前你用这个redux裤的时候
它创建这个仓库是使用什么
使用这个created store
是不是用的是
就这个方法
ok
好然后接下来的话
这边你创建
你调用这个方法就可以创建
创建了之后
这边export default你把它干嘛
你把它导出去
导出去之后
然后接下来把它挂在哪上面
是挂在你的根主键
根主键的话
你首先要用这个provider
包括在最外层
对不对
大家provider上面
有一个属性
是一个store
它的值就是什么呢
它的值就是
刚才我们创建的那个仓库
所以你看到我们这边
redux store里面
引入了这个store
就把它挂上去
对吧
好大家回头继续来说
这边你在创建这个仓库的时候
它这边的话
会接收一个配置对象
接收
接收一个配置对象
那这个配置对象里面
配置对象里面
其中有一项
就是什么
就是redux store
是不是指定你的redux store
对吧
那我们这边的redux store的话
我们这边redux store对象的是一个
这边指定了有个叫做container
它对象的值是什么呢
对象的值是container redux store
那这个container redux store来自于哪里呢
就来自于我们的redux store
这边是不是默认导出了这一块
对不对
默认导出了这一块
这边containers nice.redux store
那这containers nice
有哪里呢
containers nice是你这边
这边的话你通过creators nice
这个也是从toolkit里面
创建了一个方法
对吧
就导出了一个方法
引入了一个方法
这边引入creators nice
引入creators nice方法
creators nice方法
这个方法可以看出
它这个东西
刚才的话我以为它是创建redux store的
它这边呢
从它的名字
它这边叫做什么
是创建一个切片
对不对
从这个方法名
我们可以看出
这是创建一个什么呢
创建一个切片
对吧
这个切片里面就包含了一系列的信息
这个切片里面就包含了一系列信息
什么信息呢
这边是不是就是你切片
这边呢
首先它有内幕
内幕叫做container
对吧
接下来这个是你什么
这是你的初始化的这个状态
这个是你的redux store
整个都包含在配置对象里面的
对吧
回头的话
我们这边通过containers nice
就是我们的这个切片
对吧
它里面会有一个点action
action 是它的这个属性
它这个属性
官方应该是有说明的
看有没有
action 是
它这官方还没有
官方还没有
这边的话
这边通过containers nice
containers nice 就是它
接下来点action是
从里面结构
结构两个方法
一个是incremented
一个是decremented
对应我们这边
我们这边是结构两个方法
一个是incremented
一个是decremented
那这两个结构出来的是什么呢
这两个结构出来的
是不是就是以前redux里面的
action creator
专门创建action的
对吧
你从就是后面
我们这边调用
你也可以看出来
这边的话 你看我们是不是在调用
incremented
incremented 从哪里
是不是从你的reducers
对不对 从你这边
引入的
那引入了之后
然后接下来的话
我这边通过dispatch
然后把它的这边
它调用这个方法之后
得到了一个结果
派发给这个仓库
那这个你执行了
这个结果就应该是什么
是不是得到的是一个action
是你的数据状态
变化的这个描述对象
对吧
那你这边的话
那你这个就应该是什么
是不是就是
应该是以前的那个action creators
对不对
action creators
OK
把它导出
然后这边的话
然后还导出了这个reducer
reducer的话也是通过
这个containers nice
也就是这个containers nice
这个切片上面
上面的话
就会你就可以点action
是点reducer
对不对
这个点action
就是拿到action creator
这边点reducer
顾名思义就是拿到reducer
拿到reducer
所以你在这个store
这边
所以你这边的话
从这个reducer
这个reducer是
这个文件里面
是不是导出这个reducer
对不对
导出这个reducer
把它挂在这个地方
你这边的话
这个把两个action creator
把它导出
导出了之后
然后接下来你在这个主键里面
你是不是才可以使用啊
是不是才可以使用
对不对
好那你在主键里面
主键里面你就正常使用吗
就正常使用就可以了
这边通过dispatch
派发一个action
到那个store里边
那store里边的话
它的这个状态
它就会发生改变
发生改变之后
然后回头的话
你的这个仕图
然后这个react
你把这个仕图
进行一个更新
那整个这个技术器
它这个官方的这个案例
就做出来了
ok
啊这个是官方的这个例子
啊
大家先把这个写下吧
好吧
先把这个写下
我们下节目我们再来看个例子吗
我们再来看一个那个
啊to do list的例子
多看两个例子你就明白了
好吧
啊大家先把这个技术器的例子
先写下先找一下感觉
ok
好这一块就先到这里
啊再见